toeachwhat isowed," hesaid. "Insaying thishesaidafinething, atleast inmyopinion." "Well, itcertainly isn't easy todisbelieve aSimonides,' Isaid. "He isawiseanddivine man. However, you,Polemarchus, perhaps know what onearth hemeans, but Idon't understand. Forplainly he doesn't mean whatwewere justsaying—giving back toanymanwhat- soever something hehasdeposited when, ofunsound mind, hedemands it.And yet,whathedeposited issurely owed tohim, isn't it?" 332a [7] POLEMARCHUS/SOCRATES THEREPUBLIC 332a "Yes." "But,when ofunsound mind hedemands it, itshould under no condition begiven back tohim?" "True," hesaid. "Then Simonides, itseems, means something different from this sortofthingwhen hesaysthat itisjusttogivebackwhat isowed." "Ofcourse it'sdifferent, byZeus," hesaid."Forhesupposes that friends owe ittofriends todosome goodandnothing bad." "Iunderstand," Isaid."Amandoes notgivewhat isowed ingiv- ingback gold tosomeone whohasdeposited it,when thegiving andthe b taking turn out tobebad, assuming thetaker andthegiver are friends. Isn't thiswhatyouassert Simonides means?" "Most certainly." "Now, what about this?Mustwegiveback toenemies whatever is owed tothem?" "That's exactly it,"hesaid, "just what's owed tothem. And I suppose thatanenemy owes hisenemy thevery thing which isalso fitting: someharm." "Then, "Isaid, "itseems thatSimonides made ariddle, after the c fashion ofpoets, when hesaidwhat thejust is.For itlooks asifhe thought that itisjust togive toeveryone what isfitting, andtothishe gavethename 'what isowed." "What elsedoyouthink?" hesaid. "Inthename ofZeus," Isaid, "ifsomeone were toaskhim, 'Simonides, theait^ called medicine gives what that isowed and fitting towhich things?' whatdoyousuppose hewould answer us?" "It's plain," hesaid, "drugs, foods anddrinks tobodies." "The artcalled cooking gives what that isowed and fitting to which things?" d "Seasonings tomeats." "All right.Now then, the artthat gives what towhich things would becalled justice?" "Iftheanswer hastobeconsistent withwhat preceded, Socrates," hesaid, "theonethatgives benefits andharms tofriends andenemies." "Does hemean that justice isdoing good tofriends andharm toenemies?' "Inmyopinion." "With respect todisease andhealth, who ismost able todogood tosickfriends andbadtoenemies?" "Adoctor." [8] Book 11332a-333c socrates/polemarchus "And with respect tothedanger ofthesea,who hasthispower 332e overthosewhoaresaihng?" "Apilot." "And what about thejustman, inwhat action andwith respect to whatwork ishemost able tohelp friends andharm enemies?" "Inmyopinion itisinmaking warandbeing anallyinbattle." "All right. However, tomenwho arenot sick,myfriend Polemar- chus, adoctor isuseless." "True." "And tomenwhoarenotsailing, apilot." "Yes." "Then tomenwhoarenotatwar, isthejustmanuseless?" "Hardly so,inmyopinion." "Then isjustice alsouseful inpeacetime?" "Itisuseful." 333a "And soisfarming, isn't it?" "Yes." "Fortheacquisition ofthefruits oftheearth?" "Yes." "And, further, isshoemaking alsouseful?" "Yes." "Youwould say, Isuppose, fortheacquisition ofshoes?" "Certainly." "What about justice then? Fortheuseoracquisition ofwhat would yousay itisuseful inpeacetime?" "Contracts, Socrates." "Doyoumeanbycontracts, partnerships, ^^orsomething else?" "Partnerships, ofcourse." "Then isthejustman agoodanduseful partner insetting down b draughts, orisittheskilled player ofdraughts?"24 "The skilled player ofdraughts." "Insetting down bricks andstones, isthejustman amore useful andbetter partner thanthehousebuilder?" "Not atall." "But inwhat partnership then isthejustman abetter partner than theharp player, just astheharp player isbetter thanthejustmanwhen onehastodowithnotes?" "Inmoney matters, inmyopinion." "Except perhaps inusing money, Polemarchus, when ahorse mustbebought orsoldwithmoney inpartnership; then, Isuppose, the expert onhorses isabetter partner. Isn't thatso?"c 9] POLEMABCHUS/SOCRATES THEREPUBLIC 333c"Itlooks like it." "And, further, when it'saship, theshipbuilder orpilot isbetter?" "Itseems so." "Then, when gold orsilver mustbeused inpartnership, inwhat case isthejustmanmore useful than theothers?" "When theymustbedeposited andkept safe, Socrates." "Doyoumeanwhen there isnoneed tousethem, andthey are leftlying?" "Certainly." d "Is itwhenmoney isuseless that justice isuseful forit?" "I'm afraid so." "Andwhen apruning hookmustbeguarded, justice isuseful both inpartnership and inprivate; butwhen itmustbeused, vine-cul- ture." "Itlooks like it." "Will you also assert