evident to, oratleast arenothidden from, thecareful student. The translator should conceive ofhimself asamedium between amaster whose depths hehasnotplumbed andanaudience ofpotential students of thatmaster whomaybemuch better endowed than isthetranslator. Hisgreatest vice istobelieve hehasadequately grasped theteaching of hisauthor. Itisleastofallhisfunction torender thework palatable to thosewhodonotwish, orareunable, toexpend theeffort requisite to [xi] Preface thestudy ofdifficult texts.Norshould hetrytomake anancient mode ofthought sound "contemporary." Such translations become lessuseful asmore attention ispaid tothetext.Atthevery least,onecansaythat aliteral translation isanecessary supplement tomore felicitous rendi- tionswhich deviate widely from their original. Thedifference fromagetoageinthenotions ofthetranslator's re- sponsibility isinitself achapter ofintellectual history. Certainly the popularization oftheclassics isonepart ofthatchapter. Butthere seem tobetwomajor causes forthecurrent distaste forliteral transla- tions—onerooted inthehistorical science ofourtime, theother rooted inaspecific, and Ibelieve erroneous, view ofthecharacter ofPlatonic books. Themodern historical consciousness hasengendered ageneral scepticism about thetruth ofall"world views," except forthatoneof which itisitself aproduct. There seems tobeanopinion thatthe thought ofthepast isimmediately accessible tous,that, although we maynotaccept it,weatleastunderstand it.Weapply thetoolsofour science tothepastwithout reflecting thatthose tools arealsohistorical- lylimited.Wedonotsufficiently realize that^he onlytruehistorical ob- jectivity istounderstand theancient authors astheyunderstood them- selves/and weareloath toassume thatperhaps theymaybeable to criticize ourframework andourmethodsAVe should, rather, trytosee ourhistorical science intheperspective oftheir teachings rather than theotherwayaround. jMost ofall,wemust accept, atleast tentative- ly,theclaim oftheolder thinkers thatthetruth ispotentially attainable bytheefforts ofunaided human reason atalltimesand inallplaces. If webegin bydenying thefundamental contention ofmen likePlatoand Aristotle, they arerefuted forusfrom theoutset, notbyanyimmanent criticism butbyourunreflecting acceptance oftheself-contradictory principle that allthought isrelated toaspecific ageandhasnograsp of reality beyond thatage./On this basis, itisimpossible totakethem seriously. One often suspects that this iswhat islacking inmany translations: they arenotanimated bythepassion forthetruth; they arereally theresults ofelegant trifling. William ofMoerbeke was motivated bytheconcern thathemight missthemost important coun- selsabout themost important things, counsels emanating from aman wiser than he.Hisknowledge oftheworld andhiswayoflife,nay, his very happiness, depended onthesuccess ofhisquest togetatAris- totle's realmeaning. Today mendonotgenerally believe somuch isatstake intheir studies ofclassic thinkers, andthere isaninclination tosmile atnaive scholastic reverence forantiquity. Butthatsmile should fadewhen itis [xii] Preface realized that thissense ofsuperiority ismerely theperseveration ofthe confidence, sowidespread inthenineteenth century, thatscience had reached aplateau overlooking broader andmore comprehensible hori- zonsthan those previously known, aconfidence thatourintellectual progress could suffer noreverse. Thisconfidence hasalmost vanished; fewscholars believe thatourperspective istheauthoritative oneany longer; butmuch scholarship stillclings tothehabits which grewupin theshadow ofthatconviction. However, ifthat isnotajustified convic- tion, ifwearereally atseasofarasthetruth ofthings goes, thenour most evident categories arequestionable, andwedonotevenknow whether weunderstand thesimplest questions Plato poses. Itthen behooves ustorediscover theperspective oftheancient authors, forthe sakeboth ofaccurate scholarship andoftrying tofind alternatives to thecurrent mode ofunderstanding things. Itisnotusually understood how difficult itistoseethephe- nomena astheywere seenbytheolder writers. Itisoneofthemost awesome undertakings ofthemind, forwehave divided theworld up differently, andwilly-niU vweapply ourterms, andhence thethoughts behind them, tothethings discussedAJt isalways themostpopular and questionable terms ofourownagethatseemmost natural; itisvirtually impossible tospeak without using them. Forexample, H.D.P.Lee, in describing hisview ofatranslator's responsibility, says,"The translator mustgobehind what Plato saidanddiscover whathemeans, and if,for example, hesays'examining thebeautiful andthegood' must not hesitate torender thisas'discussing moral values' ifthat isinfactthe way inwhich thesame thought would beexpressed today." {The Republic [London: Penguin, 1956], p.48.)But ifonehurries too quickly "behind" Plato's .speech, oneloses thesense ofthesurface. Lee shares with Cornford andmany other translators theassurance that theyhave asufficient understanding ofPlato's meaning, and that thatmeaning ispretty much