up?Andstanding inthemiddle andlooking away totheplace fromwhich hewasbrought, would hebelieve hewaselsewhere than in theupper region since hehasn't seen thetrueup?" "No,byZeus," hesaid. "Idon't suppose such amanwould sup- pose otherwise." [266] BookIX1584a-585c socrates/glaucon "And ifhewere brought back," Isaid,"would hesuppose hewas 584e being brought down andsuppose truly?" "Ofcourse." "And wouldn't heundergo allthisdue tobeing inexperienced in what istruly above, inthemiddle, andbelow?" "Plainly." "Then would youbesurprised' ifthosewho areinexperienced in truth, astheyhaveunhealthy opinions aboutmany other things, sotoothey aredisposed toward pleasure andpainandwhat's between them insuch away that,when they arebrought tothepainful, theysuppose trulyand 585a arereally inpain, but,when brought from thepainful tothe in- between, they seriously suppose they arenearing fulfillment and pleasure; and, asthough outoflackofexperience ofwhite theylooked from gray toblack, outoflackofexperience ofpleasure they lookfrom pain tothepainless andaredeceived?" "No,byZeus," hesaid, "Iwouldn't besurprised; I'dbefarmore soifthisweren't thecase." "Reflect on itthisway," Isaid. "Aren't hunger, thirst, andsuch things kinds ofemptiness ofthebody's condition?" b "Ofcourse." "Aren't ignorance andimprudence intheir turnemptiness ofthe soul's condition?" "Quite so." "And wouldn't themanwhopartakes ofnourishment andtheone who getsintelligence become full?" "Surely." "Astofullness, isthetruer fullness thatofathingwhich islessorofone which ismore." "Plainly thatofonewhich ismore." "Which oftheclasses doyoubelieve participates more inpure being: theclass offood, drink, seasoning, andnourishment ingeneral, ortheform oftrue opinion, knowledge, intelligence and, insum, ofall c virtue? Judge itinthisway: Inyour opinion which thing ismore: one that isconnected withsomething always thesame, immortal andtrue, and issuch itselfandcomes tobeinsuch athing; oronethat iscon- nected withsomething never thesameandmortal, and issuch itselfand comes tobeinsuch athing?" "That," hesaid,"which isconnected withwhat isalways thesame farexceeds." "And thebeing ofthatwhich isalways thesame, does itpar- ticipate inbeing anymore than inknowledge?"^ "Not atall." [267 ] socrates/glaucon THEREPUBLic 585c "Any-more than intruth?" "No, notthat either." "And iflessintruth, less inbeing also?" "Necessarily." d "Generally, isn't itthecase thattheclasses thathave todowith thecareofthebody participate less intruthandbeing thanthose hav- ingtodowith thecareofthesoul?" "Far less." "Don't yousuppose thesame isthecasewithbody itself ascom- pared tosoul?" "Ido." "Isn'twhat isfullofthings thataremore, and itself ismore, really fuller thanwhat isfullofthings thatarelessand itself isless?" "Ofcourse." "Therefore, ifitispleasant tobecome fullofwhat isbynature suitable, thatwhich ismore really fullofthings thataremorewould e cause onetoenjoy truepleasure more really andtruly, while what par- takes inthings that arelesswould belesstruly andsurely fulland would partake inapleasure lesstrustw^orthy and lesstrue." "Most necessarily," hesaid. 586a "Therefore, thosewhohavenoexperience ofprudence andvirtue butarealways living with feasts andthelike are, itseems, brought dov^Ti andthenback again tothemiddle andthroughout lifewander in thisway; but,since they don't gobeyond this,they don't lookupward toward what istruly above, norarethey everbrought toit;andthey aren't filled withwhat really is,nordothey taste ofapleasure that is sureandpure; rather, after thefashion ofcattle, always looking down andwith theirheads bent toearthandtable, they feed, fattening them- b selves, andcopulating; and, forthesakeofgetting more ofthese things, theykickandbuttwithhorns andhoofs ofiron, killing each other be- cause they areinsatiable; forthey arenotfilling thepartofthemselves that is,orcancontain anything, with things that are." "That, Socrates," saidGlaucon, "isexactly the lifeofthemany presented intheform ofanoracle." "Then isn't italsonecessary thatthepleasures they livewithbe mixed with pains— mere phantoms andshadow paintings oftrue c pleasure? Each takes itscolorbycontrast with theothers, sothatthey look vividandgive birth tofrenzied loves ofthemselves inthefoolish andarefought over, likethephantom ofHelen thatStesichorus says themen atTroy fought over outofignorance ofthetruth."^ "It'smost necessary," hesaid, "that itbesomething like that." "And what about this? Inwhat concerns thespirited part, won't other likethings necessarily come topass forthemanwhobrings this