from theback they e [299 ] )CRATEs THEREPUBLIG 16e formonecontinuous whorl around thestem, which isdriven right through themiddle oftheeighth.^^ Now thecircle formed bythelip ofthe firstandoutermost whorl isthebroadest; thatofthesixth, sec- ond; thatofthefourth, third; thatoftheeighth, fourth; thatofthesev- enth, fifth; thatofthe fifth, sixth; thatofthe.third, seventh; andthatof thesecond, eighth. Andthelipofthelargest whorl ismulticolored; that 17a oftheseventh, brightest; thatoftheeighth gets itscolorfrom thesev- enth's shining on it;that ofthesecond andthe fifth arelikeeach other, yellower than these others; thethird hasthewhitest color; the fourth isreddish; andthesixth issecond inwhiteness. Thewhole spindle isturned inacircle with thesame motion, butwithin the revolving whole theseven inner circles revolve gently intheopposite direction from thewhole; ofthem, theeighth goesmost quickly, second b andtogether withoneanother aretheseventh, sixthand fifth.Third in swiftness, asitlooked tothem, thefourth circled about; fourth, the third; and fifth, thesecond. And thespindle turned inthelapof Necessity. Above, oneach ofitscircles, isperched aSiren, accompany- ing itsrevolution, uttering asingle sound, onenote; from alleight is produced theaccord ofasingle harmony. Three others areseated c round about atequal distances, each onathrone. Daughters of Necessity, Fates— Lachesis, Clotho, and Atropos^^ —clad inwhite withwreaths ontheir heads, they singtotheSirens' harmony, Lachesis ofwhat hasbeen, Clotho ofwhat is,andAtropos ofwhat isgoing tobe. AndClotho putsherrighthand tothieouter revolution ofthespindle andjoins inturning it,ceasing fromtime totime;andAtropos withher lefthand does thesame totheinner ones; butLachesis putsonehand tooneandtheotherhand totheother, each inturn. d "Now, when they arrived, theyhadtogostraight toLachesis. A certain spokesman firstmarshaled them atregular distances fromeach other; then, hetook lotsandpatterns oflivesfrom Lachesis' lap,and wentuptoahighplatform and said, 'This isthespeech ofNecessity's maiden daughter, Lachesis. Souls that liveaday, this isthebeginning ofanother death bringing cycle forthemortal race.Ademon willnot e select you,butyouwillchoose ademon. Lethimwho getsthefirst lot make the firstchoice ofalifetowhich hewillbebound bynecessity. Virtue iswithout amaster; ashehonors ordishonors her,each willhave more orlessofher.Theblame belongs tohimwho chooses; god is blameless.' "When hehadsaid this,hecastthelotsamong them all,andeach picked uptheonethat fellnext tohim— except forErwhowasn't per- mitted todoso.Tothemanwhopicked itup itwasplainwhatnumber hehaddrawn. After this, inturn,hesetthepatterns ofthelivesonthe [.300] BookXI616e-619b socrates ground before them; therewere farmore than therewere souls present. 618a There were allsorts; lives ofallanimals, and, inparticular, allthe varieties ofhuman lives.There were tyrannies among them, some last- ingtotheend,others ruined midway, ending both inpoverty andexile and inbeggary. Andtherewere lives ofmenofrepute— some fortheir forms andbeauty and forstrength ingeneral aswell ascapacity in contests; others fortheir birthandthevirtues oftheir ancestors— and b thereweresome formenwithout repute inthese things; andthesame wasthecase forwomen, too.Anordering ofthesoulwasnotinthem, duetothenecessity thatasoulbecome different according tothelife it chooses. But allother things were, mixed witheach other andwith wealth andpoverty andwith sickness andhealth, and alsowith the states intermediate tothese. "Now here,mydear Glaucon, isthewhole risk forahuman being, asitseems.Andonthisaccount each ofusmust, totheneglect ofother studies, above allseetoitthatheisaseeker andstudent of c thatstudybywhich hemight beabletolearnandfindoutwho willgive himthecapacity andtheknowledge todistinguish thegoodandthebad life,andsoeverywhere andalways tochoose thebetter fromamong those thatarepossible. Hewilltake intoaccount allthethingswehave justmentioned andhow incombination andseparately they affect the virtue ofalife.Thushemayknow theeffects, badandgood, ofbeauty mixed withpoverty orwealth andaccompanied bythisorthathabit of d soul;andtheeffects ofanyparticular mixture withoneanother ofgood andbadbirth, private station andruling office, strength andweakness, facility anddifficulty inlearning, and allsuch things thatareconnected with asoulbynature orareacquired. From allthishewillbeable to draw aconclusion andchoose—inlooking offtoward thenature ofthe soul—between theworse andthebetter life,calling worse theonethat e leads ittoward becoming more unjust, andbetter theonethatleads it tobecoming juster. Hewill leteverything else go.Forwehave seen that