they've come, letthem lookoutforthefairest 94 Book III/414d-416e socrates/glaucon place inthecityforamilitary camp, fromwhich theycould most con- 415d trolthose within, ifanyone were notwilling toobey thelaws,andward e offthose from without, ifanenemy, like awolf, should attack the flock.When theyhavemade thecamp and sacrificed towhom they ought, letthemmake sleeping places. Orhowshould itbe?" "Like that," hesaid. "Won't these places besuch astoprovide adequate shelter inboth winter andsummer?" "Yes, ofcourse," hesaid."Foryouseem tometomean houses." "Yes," Isaid, "those ofsoldiers, notmoneymakers." "How," hesaid, "doyoumean todistinguish theonefrom the 416a other?" "Ishall trytotellyou," Isaid. "Surely themost terrible and shameful thing ofallisforshepherds toreardogs asauxiliaries forthe flocks insuch away thatduetolicentiousness, hunger orsome other badhabit, theythemselves undertake todoharm tothesheep and in- stead ofdogsbecome likewolves." "Terrible," hesaid."Ofcourse." "Mustn't weineverywayguard against theauxiliaries doing any-ly thing likethattothecitizens, since they arestronger than they,becom- inglikesavage masters instead ofwell-meaning allies?" "Yes," hesaid,"wemust." "And wouldn't they have been provided with the greatest safeguard iftheyhayebeen really finely educated?" "But theyhave been," hesaid. And Isaid, "It'snot fittobetoosureabout that,mydearGlau- con.However, itisfittobesureabout whatwewere saying awhile ago, thattheymust gettheright education, whatever itis,ifthey're c going tohave what's most important forbeing tame with each other andthosewho areguarded bythem." "That's right," hesaid. "Now, some intelligent manwould saythat, inaddition tothis education, theymustbeprovided withhouses andother property such asnottoprevent them frombeing thebestpossible guardians andnot torouse themuptodoharm totheother citizens." d "And hellspeak thetruth." "Well, then," Isaid, "see ifthis isthewaytheymust liveandbe housed ifthey're going tobesuchmen. First, noonewillpossess any private property except forwhat's entirely necessary. Second, noone willhaveanyhouse orstoreroom intowhich everyone whowishes can- notcome. The sustenance, asmuch asisneeded bymoderate and courageous menwho arechampions ofwar, they'll receive infixed ^ [95 ] socrates/glaucon THEREPUBLIQ 416e installments from theother citizens asawage fortheir guarding;in such quantity thatthere willbenosurplus forthem inayearandno lack either. They'll goregularly tomess together^ likesoldiers ina camp andlivealifeincommon. We'll tellthem thatgoldandsilver ofa divine sortfrom thegods theyhave intheir soulalways andhaveno further need ofthehuman sort;nor isitholy topollute thepossession oftheformer sortbymixing itwith thepossession ofthemortal sort because many unholy things havebeendone forthesakeofthecurrency 417a ofthemany, while theirs isuntainted. Butforthem alone ofthose inthe city itisnotlawful tohandle andtotouch goldand silver, nortogo under thesame roofwth it,nortohang itfrom their persons, norto drink from silver orgold.Andthustheywould savethemselves aswell assavethecity.Whenever they'll possess private land, houses, andcur- rency, they'll behouseholders andfarmers instead ofguardians, and h they'll become masters andenemies instead ofallies oftheother citizens; hating andbeing hated, plotting andbeing plotted against, they'll lead theirwhole lives farmore afraid oftheenemies within than those without. Then theythemselves aswell astherestofthecityare already rushing toward adestruction that liesvery near. So,for all these reasons," Isaid, "let's saythattheguardians mustbeprovided withhouses andtherestinthisway,andweshall setthisdoMm asalaw, shallwenot?" "Certainly," saidGlaucon. [96 ] BOOK IV And Adeimantus interrupted and said, "What would your 419a apologyi be,Socrates, ifsomeone were tosaythatyou're hardly mak- ingthesemenhappy, and further, that it'stheirown fault—they to whom thecity intruth belongs butwhoenjoy nothing good from the city asdoothers, who possess lands, andbuild finebighouses, and possess alltheaccessories thatgoalong with these things, andmake private sacrifices togods, andentertain foreigners, and, ofcourse, also acquire whatyouwere justtalking about, goldand silver and allthat's conventionally held tobelong tomenwho aregoing tobeblessed? But, hewould say,they look exactly likemercenary auxiliaries who sitin thecityanddonothing butkeep watch." 420a "Yes," Isaid,"and besides theydo itforfood alone; they getno wages